[음악: '패밀리' 주제곡]
[기상 음악 소리]
(조교1) 정렬
(조교2) 똑바로 한 줄로 서
[무거운 음악]
앞에 붙어
이동
(TV 속 남자1) '우리는
민족중흥의 역사적 사명의 띠고'
'이 땅에 태어났다'
[TV 속 사람들의 소란스러운 소리]
'우리는 성실한 마음과 튼튼한 몸으로'
'학문과 기술을 배우고 익히며'
[TV 속 영어 내레이션 소리]
'타고난 저마다의 소질을 계발하고'
'우리의 처지를 약진의 발판으로 삼아'
'창조의 힘과 개척의 정신을 기른다'
'우리의 발전이 곧 조국의 발전이며'
'조국의 융성이 나의 발전의
근본임을 깨달아'
'자유와 권리에 따르는...'
[문 열리는 소리]
[음악: '패밀리' OST]
(조교3) 정렬
움직여, 움직여!
(조교4) 이동
[TV 속 사람들의 소란스러운 소리]
(조교5) 빨리 뛰어, 빨리 뛰어
[피부 타는 소리]
[어린 태구의 아파하는 신음]
[어린 유라 아파하는 신음]
[어린 유라의 힘겨운 숨소리]
- (조교6) 뛰어, 끝까지 가!
- (조교7) 빨리 일어나
야, 끝까지 가
[호루라기 소리]
[훈련생들의 기합]
(조교8) 앞에 상대를 본다
[호루라기 소리]
(조교9) '아!' 기합 없어?
[훈련생들의 기합]
[TV 속 사람들의 소란스러운 소리]
[총소리]
[음악: '패밀리' OST-계속]
[어린 유라의 두려운 숨소리]
(오탁) 저쪽으로 가, 무조건 뛰어
[총소리]
(어린 태구) 살아서 보자
[사람들의 시끌벅적한 소리]
[닭 울음소리]
[무거운 음악]
[아이들의 태국어로 말하는 소리]
[어린 유라의 비명]
[아이들의 놀라는 소리]
[오토바이 경적]
[오토바이 엔진음]
[날카로운 효과음]
[환청으로 들리는 총소리]
[비밀스러운 음악]
[물건 나뒹구는 소리]
[어린 유라의 다급한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
[바람 소리]
[의미심장한 음악]
[양모의 놀라는 소리]
(양부) [태국어]
[양모의 놀라는 숨소리]
[양모의 떨리는 숨소리]
[태국어]
[양모의 놀라는 숨소리]
(양모) [태국어]
[양부모의 긴장된 숨소리]
(양부) [태국어]
(양모) [태국어]
[방아쇠 철컥거리는 소리]
[양모의 놀라는 숨소리]
[양모의 떨리는 숨소리]
[어린 유라의 다급한 숨소리]
[차분한 음악]
(양모) [태국어]
[어린 유라의 흡족한 신음]
[어린 유라의 궁금한 신음]
[잔잔한 음악]
[어린 유라의 옅은 웃음]
(양모) [태국어]
[풀벌레 소리]
(어린 유라) [태국어]
[양모의 감격스러운 숨소리]
[양부의 흐뭇한 숨소리]
[양모의 울먹이는 숨소리]
[어린 유라와 양모의 흐느끼는 소리]
[어린 유라의 훌쩍이는 소리]
(상인1) [태국어]
(상인2) [태국어]
(유라) [태국어]
(상인3) [태국어]
[따뜻한 음악]
(양모) 어! 유라
[양모의 반가운 웃음]
[유라의 탄성]
(양모) [태국어]
[양부모의 웃음]
(양부) [태국어]
(양모) [태국어]
[유라의 깊은 한숨]
[유라의 옅은 웃음]
(유라) [태국어]
(양모) 응?
(양부) [태국어]
[양모의 웃음]
(양모) [태국어]
[유라의 옅은 웃음]
(양부) 유라
[태국어]
[유라의 놀라는 소리]
(양모) 어?
[양모와 유라의 웃음]
[가족들의 웃음]
(유라) [태국어]
[유라의 웃음]
(양부) [태국어]
[가족들의 웃음]
(양모) [태국어]
[물 흐르는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[유라의 흡족한 신음]
[유라의 다급한 숨소리]
[유라의 탄성]
[양모의 옅은 웃음]
(양부) [태국어]
[양모의 웃음]
[태국어]
(양부) 어?
(유라) 어?
[양모와 양부의 웃음]
[유라의 탄식]
(양모) 아!
[태국어]
[양모의 고민하는 신음]
(양모)
(양부) [태국어]
[양모의 웃음]
[양부의 힘주는 신음]
[양모와 유라의 웃음]
(유라) [태국어]
[양부모의 호응하는 신음]
(양모) [태국어]
[태국어]
[유라의 옅은 웃음]
[유라의 웃음]
[어두운 음악]
[긴장감 고조시키는 효과음]
[무거운 효과음]
[유라의 흐느끼는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[유라의 놀라는 숨소리]
[유라의 성난 신음]
[유라의 흐느끼는 소리]
[세면대 물소리]
[유라의 훌쩍이는 소리]
[유라의 흐느끼는 소리]
[유라의 슬픈 숨소리]
[무거운 음악]
[유라의 떨리는 숨소리]
[유라의 흐느끼는 소리]
[유라의 슬픈 숨소리]
[타이어 마찰음]
[휴대 전화 벨소리]
(도훈) [한국어] 도착했어
(채리) 응, 몇 년째 비어 있던 건물인데
며칠 전부터 생활 반응이 나타났어
계약자도 위장이고
- 차량은?
- (채리) 잠깐만
어!
오전 11시 15분경 나간 거로 확인되네
알았어 일단 차량 좀 추적해 주고
나 들어가서 일단 살펴볼게
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[올라가는 발걸음]
[문고리 달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[킬러들의 기합]
[긴박한 음악]
[킬러1의 신음]
[뼈 부러지는 소리]
[킬러2의 비명]
(킬러3) 야, 이 새끼야!
[킬러3의 신음]
[킬러들의 아파하는 비명]
[킬러4의 힘주는 신음]
[총소리]
[킬러5의 비명]
[도훈의 힘주는 신음]
[킬러5의 신음]
[킬러5의 고통스러운 신음]
[도훈의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[도훈의 한숨]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
[휴대 전화 진동음]
(도훈) 어
(지훈) 어, 형
민서 과외 시간인데 집에 없네
전화기도 꺼져 있고
형수는?
(지훈) 그걸 왜 나한테 물어?
형수님은 형이 알지
[무거운 효과음]
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[휴대 전화 벨소리]
어, 오 부장, 확인했어?
(천련) 아주 작살을 냈네, 응?
어떻게 된 거야?
자기들끼리 쏜 거야
난 총 꺼내지도 않았어
이상한 거는
걔들도 조태구 찾고 있는 모양이더라고
그리고 너랑 나
정보 다 노출됐어
뭔 소리야?
(도훈) 거기 탁자 있지?
서류 한번 봐 봐
(천련) 잠깐만
[의미심장한 효과음]
내부 문서인데 이거
회사 내부랑 연결돼 있는 게 확실하네
내 생각에는
아니
너 혹시 짐작 가는 거 없어?
(천련) 저 새끼 파 보면 나오겠지
근데 넌 급히 어디 가는데?
민서가 연락이 안 돼
민서가?
[통화 종료음]
[타이어 마찰음]
(지훈) 그래, 내가 해 볼게
[통화 연결음]
- (안내 음성) 전원이 꺼져있어...
- (지훈) 뭐야
[통화 종료음]
전화기가?
그렇다면 깨톡으로
(지훈)
(지훈) 아싸!
오늘 아무것도 안 하고
5만 원 벌었다
자기야
[지훈의 탄식]
민서는 좋겠다
사는 게 이렇게 쉬워서
[지훈의 한숨]
나도 아빠 말고 평생
자식만 하고 싶다
[지훈의 한숨]
(지훈) 뭐 해?
자기야, 나 오늘 1시간 동안
숨만 쉬었는데 5만 원 벌었다?
[반짝이는 효과음]
(미림) 좋겠네
[익살스러운 효과음]
오빠
형님 결혼반지 진짜 예쁘지?
내 거랑 때깔부터가 달라
(지훈) 자기야, 그게 부러워?
넌 남편이
[익살스러운 효과음]
꽃이잖아
네 인생 최고의 액세서리 우후!
오빠
결혼반지는 이혼하고 팔아서
돈이라도 되지
[따귀 효과음]
[익살스러운 효과음]
[지훈의 헛기침]
(지훈) 근데
형수님 결혼반지 왜 네가 갖고 있냐?
(미림) 여기 위에 있던데?
이상하다
형수님 결혼반지 뺀 거
한 번도 못 봤는데?
[차분한 음악]
[유라의 긴장된 숨소리]
[킬러5의 힘겨운 숨소리]
[킬러5의 쿨럭거리는 소리]
(킬러5) 모른다고
우린 그냥
돈 받고 시키는 거 해 줄 뿐이야
[천련의 헛기침]
[천련의 한숨]
누가 보내서 온 거야?
[킬러5의 어이없는 웃음]
[어두운 음악]
네가 그걸 알아서 뭐 하게?
[킬러5의 떨리는 숨소리]
[총소리]
[킬러5의 비명]
말해, 누구냐고
[킬러5의 울부짖는 소리]
이런다고 말할 거 같아?
[총소리]
[킬러5의 비명]
(킬러5) 야이, 씨...
[킬러5의 분한 신음]
[천련의 한숨]
[킬러5의 고통스러운 신음]
[킬러5의 두려운 신음]
(천련) 그게 네 목숨값보다 비싸?
[킬러5의 두려운 숨소리]
(킬러5) 말할게, 말할게
그래, 빠르고 좋네
[휴대 전화 진동음]
(유라) 조태구 어디 있어?
왜 당신이 거기 있지?
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
(천련) 의외네
태구보다 나한테 먼저 올 줄 알았는데
태구 어딨는지나 말해
(천련) 지금 그 총
강오탁 총이겠네
[차분한 음악]
모순이라고 생각하지 않아?
과거를 그렇게 지우고 싶어 하면서
왜 아직까지 그 총을 버리지 않았지?
[유라의 옅은 숨소리]
너도 알고 있었던 거야
조합이랑 엮인 이상
영원히 숨어 살 수 없다는 걸
언젠가는
강오탁 총을 쓸 수밖에
없는 날이 올 거란 걸
총을 버렸다면
그들이 날 안 찾아왔을까?
(유라) 다시 총을 들 일이 없었을까?
(천련) 태구
처리한다고 해도 끝나지 않아
그럴 수 없다는 거
울프 일로 모르겠어?
(유라) 태구를 죽이면
대신할 누군가가 오겠지
처리하면 돼
또 오면 또 처리하고
그러다 보면 언젠간 끝이 나겠지
그래도 날 막겠다면 마음대로 해
너부터 처리하면 되니까
[날카로운 효과음]
태구는 없고
여기 있는 사진
[무거운 효과음]
민서?
민서가 연락이 안 되나 봐
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 벨소리]
[휴대 전화 벨소리-계속]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후
소리샘으로 연결되오며...
[문 닫히는 소리]
(민서) 삼촌, 오늘 재밌었어
[태구의 옅은 웃음]
(안내 음성) 통화료가 부과됩니다
[음성사서함 알림음]
[통화 종료음]
[유라의 다급한 숨소리]
[유라의 떨리는 숨소리]
(유라) '민서야'
'핸드폰 켜면 바로 전화해 줘'
[유라의 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어
[통화 종료음]
[가슴 치는 소리]
[유라의 거친 숨소리]
[유라의 떨리는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(채리) 용현동에서 동선 확보됐어
우선 근처로 이동해
[자동차 시동음]
[자동차 경적]
[유라의 놀라는 숨소리]
[유라의 한숨]
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
(도훈) 저기, 혹시
민서한테 뭐 들은 거 없어?
(유라) 어
뭐, 조태구를 만난다든가
(도훈) 아니면 어디
같이 간다든가, 그런 거
아니, 없어
그래
[휴대 전화 진동음]
(태구) '네 딸 찾고 싶으면
내가 시킨 거 해결하고 와'
[어두운 음악]
저기...
(도훈) 왜?
뭐 기억나는 거 있어?
어?
잠깐 세워 봐
(도훈) 알았어
[휴대 전화 벨소리]
잠깐만, 어!
뭐 나왔어?
(채리) 북부간선도로로 진입했어
어디로 빠지는지 확인되면
바로 알려 줄게
(도훈) 알았어
[통화 종료음]
[유라의 한숨]
[꾸르륵 소리]
(민서) 장실...
화장실
똥
어딨어? 화장실 가야 돼
삼촌
나 화장실 가야 된다니까
[익살스러운 효과음]
똥 싸야 된다고, 똥!
- 똥!
- (태구) 어쩌라고
[익살스러운 효과음]
(민서) 나 싼다, 싸, 여기서 싸?
진짜 쌀 거야
[방귀 소리]
야, 야!
[민서의 힘겨운 숨소리]
어떡해, 어떡해, 삼촌
[익살스러운 효과음]
(민서) 나 진짜 얼마 안 남았어
[민서의 힘주는 신음]
[방귀 소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(태구) 저, 정신 차려!
안 돼!
삼촌
똥!
[민서의 개운한 신음]
[익살스러운 음악]
[민서의 개운한 숨소리]
(민서) 삼촌
나 앞으로 뭐든지
다 할 수 있을 거 같아
받아쓰기도 100점
맞을 수 있을 거 같고
달리기 시합도 1등 하고
대통령도 될 수 있을 거 같아
그리고 아까 소리 지른 건 미안해
이해하지?
삼촌
거기 있지?
내 말 듣고 있는 거 맞지?
[변기 물 내리는 소리]
(태구) 휴지 있지?
(태구) '타깃은 예정대로
제거하겠음'
[어두운 음악]
[통화 연결음]
뭐 그래도 이 정도면 큰 수확이죠?
조금 시끄러워지긴 했지만
'나비'를 노출시켜서
강오탁이 아닌 것을 알았으니까
(태일) 결국 '총알'이 죽은 게 맞다면
이 일도 이제 끝인 게지
(국장) 궁금하지 않습니까?
누가 강오탁을 흉내 냈던 건지
(태일) 27번인가?
'총알'이 아꼈던
(국장) 자식까지 낳고
평범하게 살고 있더군요
그럼
'나비'도 처리됐으니까
나머지도 약속대로 정리를 하겠습니다
(태일) 빨리 부탁 좀 합세
난 안전하게 한국으로만
들어가면 되니까
조만간 길이 열릴 테니까
준비하고 계십시오
[통화 종료음]
(국장) 작업 개시해
(유라) 안녕하세요
말씀 좀 여쭐게요, 저...
이런 애 못 보셨나요?
(직원) 예, 기억나요
얼굴 이렇게 좀
귀엽게 생겼던 거 같고
- 키 한 이만했었던 것 같은데
- (유라) 예, 예, 예
그리고, 노란색 옷...
- (유라) 맞아요
- (도훈) 혹시, 그...
언제쯤 떠난 지 알아요?
(직원) 저는 잘 모르겠고...
저 차 와서 죄송합니다
[긴장되는 음악]
저기, 나 화장실 좀 갔다 올게
어, 어, 다녀와
- (직원) 가득이요?
- (유라) 저기, 혹시
애랑 같이 온 남자는 못 보셨어요?
(직원) 남자요?
있었나? 잘 모르겠는데?
저기, 저희 애는 어때 보였어요?
죄송해요
제가 아까 말씀드린 게 다예요
(도훈) 위치 아직이야?
자, 한 번 봐 봐요
[직원의 고민하는 숨소리]
(직원) 맞는 거 같은데
- (도훈) 그래요?
- (직원) 네
(도훈) 알겠습니다
[휴대 전화 진동음]
(채리) 얘 동선이 좀 엉뚱한데?
경기도 파주시 소음로 14-27
선배가 확인해 봐
[흥미로운 음악]
(민서) 삼촌, 왜 안 먹어?
내가 떡볶이 먹자고 졸라서 화났어?
삼촌 먹어
먹어
난 괜찮으니까
(민서) 먹으라고
[태구의 옅은 숨소리]
(태구) 그러지 마!
[민서의 씩씩거리는 숨소리]
[민서의 울음]
[흥미로운 음악-계속]
[민서의 울음-계속]
(태구) 맛있다
[민서의 울음]
(민서) 내 떡볶이
(사장) 애가 갑자기 울어서
아빠인지 삼촌인지
애 데리고 급하게 나갔어요
애가 어찌나 곰살맞던지
울며 나가면서도
잘 먹었다고, 또 오겠다고
근데 애한테 무슨 문제 생겼어요?
(유라) 아니요, 아니요
[유라의 옅은 웃음]
미안해
일단 애부터 찾고 나중에 얘기해
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(민서) 삼촌, 이거 써
[태구의 한숨]
이것도
[민서의 울음]
[익살스러운 효과음]
(안내 음성) 스마일!
[카메라 셔터음]
(민서) 삼촌
(안내 음성) 스마일!
[카메라 셔터음]
[태구의 웃음]
스마일!
[카메라 셔터음]
[프린트 작동음]
[휴대 전화 진동음]
- 예, 아버님
- (웅수) 아, 왜 이렇게 연락이 없어?
뭔 일 있는 겨?
[흘러나오는 경쾌한 음악 소리]
(유라) 일은요, 없어요
- (도훈) 민서야
- (유라) 아버님은요?
재밌게 계신 거죠?
(웅수) 나도 뭐 딱히
특별한 일은 없어
박 여사랑 갈라선 거 밖에는
(유라) 박 여사님이랑 헤어지셨어요?
같이 계신 거 아니에요?
(웅수) 같이 있지
이 크고 넓은 하늘 아래 같이 있지
있겠지, 박 여사 저승길 안 갔으면
[차분한 음악]
[날카로운 효과음]
아유, 내가 정말 2박 3일 동안
무슨 일이 있었는지 얘기하려면
열흘 꼬박 얘기해도 모자란단다
그래서 말인데 큰애야
저, 나...
오늘 한국으로...
아버님, 제가 나중에 연락드릴게요
(유라) '내 딸한테
무슨 일이라도 생기면'
'내 부모님 죽인 값까지
치르게 될 거야'
[고압 세차기 소리]
[타이어 마찰음]
[날카로운 효과음]
[재성의 깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
[여자들의 비명]
(남자2) 야!
(재성) 나와, 씨
[남자들의 놀라는 소리]
(남자3) 뭐야
[천련의 가쁜 숨소리]
[재성의 가쁜 숨소리]
(재성) 칵, 퉤!
[재성의 아파하는 신음]
[천련의 힘주는 신음]
[천련의 거친 숨소리]
[재성의 힘겨운 신음]
[문 열리는 소리]
(민서) 우와
졸라 좋다
[민서의 신나는 숨소리]
우와
여기가 삼촌 집이야?
아! 맞다
나 엄마한테 전화해 줘야겠다
배터리 충전해 줄게
그때 해
(민서) 삼촌, 이제 우리 뭐 하고 놀아?
그런 거 없어
[시끄러운 멜로디언 소리]
[흥미로운 음악]
[시끄러운 리코더 소리]
[물건 달그락거리는 소리]
[시끄러운 심벌즈 소리]
조용히 놀아
(민서) 뭐 하고 놀아?
놀고 싶어, 놀고 싶어
[민서의 칭얼거리는 소리]
놀고 싶다고
뭐 하고 놀아
(태구) 안 졸려?
(민서) 삼촌, 삼촌
(민서) 삼촌, 이거 봐
이거 봐, 삼촌, 엄청 재밌어
[바람 가르는 소리]
엄청 재밌어
[익살스러운 효과음]
어! 어떡해
[흥미로운 음악]
아프지, 삼촌?
(태구) 도저히 가만히는
못 있겠는 거야?
씨, 같이 재밌게 놀기로 했잖아
심심해
(민서) 심심하다고
[태구의 한숨]
뭘 하고 싶은데?
[민서의 고민하는 신음]
삼촌 싸움 잘해?
나 싸움 가르쳐 줘
그런 건 배워서 어디다 쓰려고
엄마 아빠는 안 가르쳐 준단 말이야
(민서) 내 남자 친구 보석이 알지?
보석이 지켜 주려면
내가 싸움 잘해야 돼
자기 자신은 자기가 지켜야지
남자가
내가 지킬 거야, 내가
보석인 소중해서 다치면 안 돼
(민서) 가르쳐 줄 거야? 말 거야?
자
주먹 쥐고 한 대 쳐 봐
어때? 나 세?
[잔잔한 음악]
너 엄마랑 닮았다
어디가 닮았는데?
(태구 딸) [태국어]
[한국어] 싸움 잘하고 싶다며
(민서) 얍! 얍!
얍! 얍! 얍! 얍!
얍! 얍! 얍!
그만하자
생각보다 센가 보네?
얍! 얍!
(민서) 삼촌!
마지막 신호가 잡힌 게 여기야
(도훈) 일단 이쪽으로 가
난 이쪽으로 가 볼게
(유라) 알았어
[비밀스러운 음악]
[무거운 효과음]
(유라) 만일
또다시 내 가족을 해치면
뭐?
이번엔 너한테
똑같이 되갚아 줄 거야
갈기갈기 찢어서
태워 죽일 거라고, 응!
(태구) 아...
(민서) 근데 삼촌
엄마는 삼촌 왜 미워해?
가족인데?
그럴 수밖에 없었네
(민서) 나도 알 거 다 알아
엄마랑 삼촌 맨날 싸웠지?
삼촌이 어렸을 때 엄마 괴롭혔어?
[차분한 음악]
[날카로운 효과음]
(민서) 삼촌이 어렸을 때
엄마 많이 괴롭혔냐고, 삼촌이
어? 어?
[민서의 한숨]
그냥 사과해, 엄마한테
삼촌이 잘못한 거 아니어도 사과해
엄마 착해서 사과하면 금방 풀릴걸?
나중에
너가 대신 해 줘
어른이 사과 하나도 혼자 못해?
알았어
(민서) 근데 삼촌, 나 배고파
치킨 먹고 싶어
어? 왜 안 된다고 안 해?
배고프다며
어디 가지 말고 여기 꼼짝 말고 있어
(민서) 삼촌 최고! 삼촌 멋있다!
삼촌 완전 잘생겼다
[민서의 환호]
예, 예!
[천련의 옅은 웃음]
(천련) 너희들 도대체
몇이나 들어온 거냐?
태구
같은 식구 아니야?
왜 치려고 한 거야?
[천련의 헛웃음]
모태일이 시켰어?
'너는 짖어라' 이거지?
나도 너랑은 할 얘기 없고
히든폰이 어디 있을까?
어디 있을까?
[재성의 못마땅한 신음]
(재성) 왜 그래, 아이, 씨
[재성의 아파하는 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
[재성의 한숨]
[차분한 음악]
[유라의 초조한 숨소리]
[유라의 힘겨운 한숨]
- (유라) 민서야
- (민서) 어?
엄마
(유라) 민서야, 민서야
민서야, 민서야
[유라의 안도하는 숨소리]
[애잔한 음악]
[유라의 울먹이는 신음]
[유라의 벅찬 숨소리]
(민서) 태구 삼촌이 불렀어?
엄마도 같이 놀라고?
어디 다친 데는 없어?
너 아까 떡볶이집에서 왜 울었어?
(유라) 아빠가 무슨 일이 있어도
핸드폰 켜 놓으라고 그랬잖아
왜 꺼 놨어, 엄마 걱정되게
괜찮아? 어?
엄마도 나 보고 싶었구나
(민서) 삼촌 다시 외국 가면
오래 못 보잖아
삼촌이랑 추억 만들고 싶었어
그래, 민서야, 응
아빠한테 전화해 주자, 응?
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
- (도훈) 어
- (유라) 민서 찾았어
같이 있을게
알았어
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
이봐, 내 말 잘 들어
(도훈) 네가
무슨 생각을 하든, 뭘 원하든
난 관심이 없어, 다만
다만?
다시 한번 내 가족을 건드리거나
접근을 하면
(도훈) 넌 이 세상에 없을 거야
무슨 말인지 알지, 조태구?
[태구의 옅은 숨소리]
그 가족 중에
(태구) 27번
강유라도 포함이 되는 건가?
여전히?
(도훈) 이봐, 19번
19번 조태구
네 목숨이나 간수 잘해
꼭두각시 노릇 한다고
누구도 알아주지 않으니까
너도 그저 조합의 부속물일 뿐이야
(태구) 뭐?
조합에서 널 제거할 거다
그게 사실이라면
왜 나한테 알려주는 거지?
그래, 너 같은 놈도 스스로
선택할 기회는 있어야 되니까
[휴대 전화 게임 소리]
시간 낭비야
(천련) 내 시간인데 내가 판단할게
끝까지 말 안 할 거란 거 알지 않나?
알지
네가 받은 훈련
나도 똑같이 받은 거니까
나 얼굴 한 번도 본 적 없어
(재성) 명령받으면 따르고
그게 다야
그럼 역시
있긴 있다는 거네?
[재성의 탄식]
있다는 소리가 아니라
(천련) 이상하네
말이 점점 많아지네
누가 쫓아와?
[천련의 헛웃음]
아니, 뭐가 그렇게 불안해
너랑 나밖에 없는데
뭐, 사람이 오거나
전화가 울리든지 하겠지
(재성) 아이, 씨...
[긴장되는 음악]
[태구의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(국장) 어떻게
생각은 정리가 좀 됐나?
제가 잠시 본분을 잊은 것 같습니다
앞으로 수단과 방법을 가리지 않고
정리하겠습니다
(국장) 그래, 마지막 기회야
[통화 종료음]
[휴대 전화 게임 소리]
[재성의 초조한 숨소리]
나, 나 화장실, 어?
(재성) 야, 화장실 좀 가야겠어, 어?
(천련) 그래
시간 됐나 보네
아니, 화장실 가야 한다고
- (천련) 10시야?
- (재성) 아, 무슨 소리야, 아이, 씨
[재성의 성난 한숨]
[휴대 전화 벨소리]
[재성의 어색한 웃음]
아, 고객 전화야, 고객 전화
[휴대 전화 벨소리-계속]
[재성의 옅은 웃음]
걱정 마
예의 갖춰서 전화 잘 받을 거니까
(재성) 야
야, 야!
그거 고객 전화라고
[휴대 전화 벨소리-계속]
(국장) 처리가 어디까지 된 거야?
오천련? 강유라?
[어두운 음악]
오천련입니다
[천련의 한숨]
우리
얼굴 봐야겠죠?
[도훈의 한숨]
[아련한 음악]
(지훈) 어, 형
자, 민서야
뭐 하고 놀았길래 깨지도 않아?
어디 재밌는데 갔다 왔어?
(도훈) 자다가 혹시 중간에 깨면
놀라지 않게 얘기 좀 잘해, 알았지?
우리 집에서 하루 이틀 자?
걱정 마
걱정 마세요, 형수님
- (도훈) 갈게
- (지훈) 어, 가
- (유라) 고마워
- (지훈) 네, 가세요, 형수님
우리도 가자, 민서야
가자
[엘리베이터 도착음]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[싸우는 소리]
[음악: '패밀리' OST]
(유라) 난 어떻게 돼도 상관없어
똑같이 되갚아 줄 거야
(웅수) 너희들 이실직고해
(유라) 돌아올게
가족들 부탁해
(채리) 걔들한테 이런 게 나왔어
(도훈) 이건 무슨 암호를
새겨 넣은 것 같지 않아?
삼촌 불쌍해
(민서) 엄마도 아빠도
삼촌 다 안 좋아하고
(천련) 그만둬
네가 상대할 수 있는 사람이 아니야
(도훈) 기다릴게
가족은 나한테 맡겨
(유라) 지금 내가 하려는 거
민서 아빠는 몰라야 돼